feita as devidas apresentações.
Vamos falar do nosso tema, que é auditoria interna externa. Vamos lá, n B, C, T A.
Duzentos, que é objetivos gerais do auditor independente.
E a gente vai entrar um pouquinho dentro dessas normas.
Tá, são muitas, mas trouxe aqui as mais importantes pra vocês.
O que vamos aprender no dia de hoje neste curso?
Primeiramente, o objetivo da auditoria,
que é aumentar o grau de confiança nas demonstrações contábeis e financeira, né?
Tanto da parte dos dos usuários quanto da parte da empresa, Então isso eh.
Quando nós falamos em auditoria, em auditoria interna, o qual que é o objetivo dela.
O auditor, ele quer entender,
ele quer validar se todas as informações que
são relevantes do ponto de vista da empresa,
estão sendo devidamente informadas por meio das
demonstrações contábeis e financeiras pra iniciarmos tudo.
Eu gostaria que vocês frisa o seguinte conceito Quando que uma
empresa ela é auditada primeiro que depende do porte tá?
Porque se vocês eh pesquisarem quando vocês
tiverem curiosidade de consultar uma d f,
né.
Que é uma demonstração financeira Vocês vão entender, vocês vão ter o acesso?
Eh às empresas, então?
Ah, por exemplo, quero entender como que é a movimentação,
como que é a demonstração financeira e contábil de uma Embraer da vida?
Essas informações Elas são abertas, são públicas e vocês conseguem,
conseguem ter acesso.
Então?
Primeira questão, quando que uma empresa é auditada quando,
dependendo do porte dela?
Mas eu também tenho auditoria interna? Tá que nós vamos falar de cada uma delas.
No caso da maioria das estruturas conceituais, pra fins gerais,
uma opinião expressa, então o auditor ele vem trazer uma opinião,
expressar a opinião dele
eh e validar todas as informações da auditoria daquela empresa.
Então, por que que eu vou auditar uma empresa, tem o departamento fiscal, contábil,
tributário, o auditor, Ele vem pra validar todas as informações.
De fato, aquela apuração de imposto tá sendo feita corretamente.
Eh aquele estoque todas as informações que fazem parte do estoque.
Elas estão devidamente documentadas formalizadas.
Então, pensem num cenário, né?
De todos os departamentos da empresa e o
auditor vem pra validar todas aquelas informações.
Então estoque inventário financeiro, fiscal, contábil, tudo.
O auditor vem, passa um pente fino,
todas as informações e ele valida as demonstrações financeiras.
Ele vai dizer assim Olha tudo que a empresa
está reportando nas suas d F S estão devidamente.
Eh formalizadas, Estão okay. Então o auditor vem chancelar.
É isso que nós vamos falar.